## 변수

### 출력
- `System.out.print()` : 괄호 안의 내용을 출력하고 줄바꿈을 하지 않는다.
- `System.out.println()` : 괄호 안의 내용을 출력하고 줄바꿈을 한다.
- `System.out.printf()` : 지시자를 이용해 변수의 값을 여러 형태로 변환하여 출력한다.
    - %d : 10진 정수
    - %x : 16진 정수
    - %f : 부동 소수점
    - %c : 문자
    - %s : 문자열
      사칙연산(+, -, *, /)이 포함된 식의 결과를 알기 위해서는 따옴표 없이 괄호 안에 식을 넣으면 된다.
### 변수
**하나의 값을 저장하기 위한 공간**을 변수라고 하며, 변수를 사용하기 위해서는 우선적으로 변수를 **선언**해야 한다.
변수에 저장될 값의 종류에 따라 변수의 타입이 달라진다. ex) 정수(integer) - int
변수에는 오직 하나의 값만 저장 가능하기 때문에, 한 번 더 대입하면 이전의 값은 사라진다.
변수를 이용하면 변수를 사용하지 않았을 때와 달리, 다른 변수의 계산 결과를 얻기 위해서 코드를 일일이 수정하지 않아도 된다.
- 변수를 선언하는 방법 : `변수타입 변수이름;` ex) int x;
- 변수에 값을 저장하는 방법 : `변수이름 = 값;` ex) x = 3;
- 변수의 타입 :
    - 숫자
        - 정수 : int, long(20억이 넘을 때)
        - 실수 : float(7자리), double(15자리)
    - 문자 : char(단 하나의 문자), String(문자열)
### 상수 & 리터럴
변수와 마찬가지로 값을 저장할 수 있는 공간이지만, **한 번 대입하면 다른 값으로 변경할 수 없는 것**을 상수라고 한다.
상수의 이름은 **모두 대문자**로 선언하는 것이 관례이다. 리터럴은 상수의 정의와 구별하기 위해서 일반 값들을 리터럴이라고 한다.
- 상수를 선언하는 방법 : `final 변수타입 변수이름;` ex) final int MAX_VALUE;
### 문자 & 문자열 리터럴, 문자열 덧셈
문자 리터럴은 홀 따옴표 안에 반드시 하나의 문자가 있어야 하고, 문자열 리터럴은 쌍 따옴표 안에 문자열이 존재하지 않는 빈 문자열도 허용한다.
String은 클래스이기 때문에 원래는 new를 사용해서 객체를 생성해야 하지만, `String name = "Java";`와 같이 사용해도 된다.
문자열끼리 덧셈도 가능한데, 이 때 **덧셈의 순서는 왼쪽에서 오른쪽**이다. 그리고 덧셈 연산을 수행하는 피연산자 중에 문자열이 있으면,
다른 피연산자의 타입이 문자열이 아니더라도 결과가 문자열이 된다.
### 기본형 & 참조형
**기본형 변수**는 실제 연산에 사용되는 값을 저장하고, **참조형 변수**는 값이 저장되어 있는 주소를 값으로 저장한다.
- 기본 자료형의 종류와 크기 (※무조건 암기하기※)
    - 논리형 : boolean(1byte)
    - 문자형 : char(2byte)
    - 정수형 : byte(1byte), short(2byte), int(4byte), long(8byte)
    - 실수형 : float(4byte), double(8byte)
      연산 과정에서 타입이 표현할 수 있는 값의 범위를 넘어서면 **오버플로우**가 발생한다.
### 사용자로부터 입력받기
```java
import java.util.Scanner;
Scanner scanner = new Scanner(System.in);
String input = scanner.nextLine();
int num = Integer.parseInt(num);
```
Scanner 클래스는 입력 값에 따라 다양한 메서드들이 존재한다. ex) nextInt(), nextFloat()